SciSerTec Survey Tool
=====================
Es sollte ein Tool für den internen Betrieb entwickelt werden, mit dem man zum einen übersichtlich und mit einfachen Mitteln Massenmails verschicken kann, indem man Empfänger via Excel Liste importiert und den, zu verschickenden Text, als ODT Dokument hochladen kann. Zum anderen sollten über das Tool Umfragen zu gewissen Bereichen durchgeführt werden können, so dass sowohl die Möglichkeit besteht anonymisierte Umfragen zu starten, als auch personalisierte Umfragen. Die statistische Auswertung, Aufbereitung und Export der Ergebnisse sollten ebenfalls zum Funktionsumfang gehören.

Vor zirka einem halben Jahr habe ich mich dafür dann an eine neue Projekt Architektur gesetzt, die innerhalb des Projektes strikt die API von den Implementationen trennt. Dies sollte dazu führen, dass man als Entwickler schon allein durch die Projektstruktur gezwungen ist, Testbarkeit und Wartbarkeit zu erhalten. In diesem Sinne bin ich auch auf pures Java umgestiegen, da sich Scala zwar als keine schlechte Alternative erwiesen hat, aber meiner Meinung nach trotzdem noch lange nicht bereit ist für den Enterprise Einsatz, gerade was die Größe der Community und die damit zusammenhängende Fülle an Ressourcen, Tools und Knowledge zu dem Thema anbelangt.

Für das Frontend bin ich auf das JavaScript Framework AngularJS + Bootstrap + HTML5 + CSS gewechselt. Eine wesentlich leichtgewichtigere Kombination als es ExtJS in dem Kongressmanagement Tool geboten hat. Mit AngularJS lässt sich eine großartige Trennung von HTML Code und Anwendungslogik erwirken, da man mit AngularJS quasi die HTML Sprache mit eigenen Elementen dynamisch erweitern kann. Ein Vorgeschmack auf Webkomponenten, falls sie denn irgendwann kommen sollten.
